Repository: rust-lang-translations/translations
Catalog: translations/reference/*.po
Languages: ko

source: **<sup>Lexer:<sup>** KW_AS : `as` KW_BREAK : `break` KW_CONST : `const` KW_CONTINUE : `continue` KW_CRATE : `crate` KW_ELSE : `else` KW_ENUM : `enum` KW_EXTERN : `extern` KW_FALSE : `false` KW_FN : `fn` KW_FOR : `for` KW_IF : `if` KW_IMPL : `impl` KW_IN : `in` KW_LET : `let` KW_LOOP : `loop` KW_MATCH : `match` KW_MOD : `mod` KW_MOVE : `move` KW_MUT : `mut` KW_PUB : `pub` KW_REF : `ref` KW_RETURN : `return` KW_SELFVALUE : `self` KW_SELFTYPE : `Self` KW_STATIC : `static` KW_STRUCT : `struct` KW_SUPER : `super` KW_TRAIT : `trait` KW_TRUE : `true` KW_TYPE : `type` KW_UNSAFE : `unsafe` KW_USE : `use` KW_WHERE : `where` KW_WHILE : `while`
ko: **<sup>렉서:<sup>** KW_AS : `as` KW_BREAK : `break` KW_CONST : `const` KW_CONTINUE : `continue` KW_CRATE : `crate` KW_ELSE : `else` KW_ENUM : `enum` KW_EXTERN : `extern` KW_FALSE : `false` KW_FN : `fn` KW_FOR : `for` KW_IF : `if` KW_IMPL : `impl` KW_IN : `in` KW_LET : `let` KW_LOOP : `loop` KW_MATCH : `match` KW_MOD : `mod` KW_MOVE : `move` KW_MUT : `mut` KW_PUB : `pub` KW_REF : `ref` KW_RETURN : `return` KW_SELFVALUE : `self` KW_SELFTYPE : `Self` KW_STATIC : `static` KW_STRUCT : `struct` KW_SUPER : `super` KW_TRAIT : `trait` KW_TRUE : `true` KW_TYPE : `type` KW_UNSAFE : `unsafe` KW_USE : `use` KW_WHERE : `where` KW_WHILE : `while`

source: The following keywords were added beginning in the 2018 edition.
ko: 다음 키워드는 2018년 에디션부터 추가되었습니다.

source: **<sup>Lexer 2018+</sup>** KW_ASYNC : `async` KW_AWAIT : `await` KW_DYN : `dyn`
ko: **<sup>렉서 2018+</sup>** KW_ASYNC : `async` KW_AWAIT : `await` KW_DYN : `dyn`

source: Reserved keywords
ko: 예약된 키워드

source: These keywords aren't used yet, but they are reserved for future use. They have the same restrictions as strict keywords. The reasoning behind this is to make current programs forward compatible with future versions of Rust by forbidding them to use these keywords.
ko: 이 키워드들은 아직 사용되지 않지만, 미래를 위해 예약되어 있습니다. 이 키워드들은 엄격한 키워드와 동일한 제약 조건을 가집니다. 이 키워드들을 사용하지 못하게 함으로써 현재 프로그램이 미래 버전의 Rust와 호환되도록 하기 위함입니다.

source: **<sup>Lexer</sup>** KW_ABSTRACT : `abstract` KW_BECOME : `become` KW_BOX : `box` KW_DO : `do` KW_FINAL : `final` KW_MACRO : `macro` KW_OVERRIDE : `override` KW_PRIV : `priv` KW_TYPEOF : `typeof` KW_UNSIZED : `unsized` KW_VIRTUAL : `virtual` KW_YIELD : `yield`
ko: **<sup>렉서</sup>** KW_ABSTRACT : `abstract` KW_BECOME : `become` KW_BOX : `box` KW_DO : `do` KW_FINAL : `final` KW_MACRO : `macro` KW_OVERRIDE : `override` KW_PRIV : `priv` KW_TYPEOF : `typeof` KW_UNSIZED : `unsized` KW_VIRTUAL : `virtual` KW_YIELD : `yield`

source: The following keywords are reserved beginning in the 2018 edition.
ko: 다음 키워드는 2018년 에디션부터 예약되었습니다.

source: **<sup>Lexer 2018+</sup>** KW_TRY : `try`
ko: **<sup>렉서 2018+</sup>** KW_TRY : `try`

source: The following keywords are reserved beginning in the 2024 edition.
ko: 다음 키워드는 2024년 에디션부터 예약되었습니다.

source: **<sup>Lexer 2024+</sup>** KW_GEN : `gen`
ko: **<sup>렉서 2024+</sup>** KW_GEN : `gen`

source: Weak keywords
ko: 약한 키워드

source: These keywords have special meaning only in certain contexts. For example, it is possible to declare a variable or method with the name `union`.
ko: 이 키워드는 특정 컨텍스트에서만 특별한 의미를 가집니다. 예를 들어, `union`이라는 이름으로 변수나 메서드를 선언할 수 있습니다.

source: **<sup>Lexer</sup>** KW_MACRO_RULES : `macro_rules` KW_UNION : `union` KW_STATICLIFETIME : `'static` KW_SAFE : `safe` KW_RAW : `raw`
ko: **<sup>렉서</sup>** KW_MACRO_RULES : `macro_rules` KW_UNION : `union` KW_STATICLIFETIME : `'static` KW_SAFE : `safe` KW_RAW : `raw`

source: **<sup>Lexer 2015</sup>** KW_DYN : `dyn`
ko: **<sup>렉서 2015</sup>** KW_DYN : `dyn`

source: `macro_rules` is used to create custom [macros](macros.md).
ko: `macro_rules`는 사용자 정의 [매크로](macros.md)를 생성하는 데 사용됩니다.

source: `union` is used to declare a [union](items/unions.md) and is only a keyword when used in a union declaration.
ko: `union`은 [유니온](items/unions.md)을 선언하는 데 사용되며, 유니온 선언에서 사용될 때만 키워드입니다.

source: `'static` is used for the static lifetime and cannot be used as a [generic lifetime parameter](items/generics.md) or [loop label](expressions/loop-expr.md#loop-labels)
ko: `'static`은 정적 라이프타임에 사용되며, [제네릭 라이프타임 매개변수](items/generics.md) 또는 [루프 레이블](expressions/loop-expr.md#loop-labels)로 사용될 수 없습니다.

source: ```compile_fail // error[E0262]: invalid lifetime parameter name: `'static` fn invalid_lifetime_parameter<'static>(s: &'static str) -> &'static str { s } ```
ko: ```compile_fail // error[E0262]: 잘못된 라이프타임 매개변수 이름: `'static` fn invalid_lifetime_parameter<'static>(s: &'static str) -> &'static str { s } ```

source: In the 2015 edition, [`dyn`](types/trait-object.md) is a keyword when used in a type position followed by a path that does not start with `::` or `<`, a lifetime, a question mark, a `for` keyword or an opening parenthesis.
ko: 2015년 에디션에서 [`dyn`](types/trait-object.md)은 `::` 또는 `<`로 시작하지 않는 경로, 라이프타임, 물음표, `for` 키워드 또는 여는 괄호가 뒤따르는 타입 위치에서 사용될 때 키워드입니다.

source: Beginning in the 2018 edition, `dyn` has been promoted to a strict keyword.
ko: 2018년 에디션부터 `dyn`은 엄격한 키워드로 승격되었습니다.

source: `safe` is used for functions and statics, which has meaning in [external blocks](items/external-blocks.md).
ko: `safe`는 함수와 정적에 사용되며, [외부 블록](items/external-blocks.md)에서 의미를 가집니다.

source: `raw` is used for [raw borrow operators](expressions/operator-expr.md#raw-borrow-operators), and is only a keyword when matching a raw borrow operator form (such as `&raw const expr` or `&raw mut expr`).
ko: `raw`는 [원시 차용 연산자](expressions/operator-expr.md#raw-borrow-operators)에 사용되며, 원시 차용 연산자 형식(예: `&raw const expr` 또는 `&raw mut expr`)과 일치할 때만 키워드입니다.

source: **<sup>Lexer:</sup>** IDENTIFIER_OR_KEYWORD : XID_Start XID_Continue<sup>\*</sup> | `_` XID_Continue<sup>+</sup>
ko: **<sup>렉서:</sup>** 식별자_또는_키워드 : XID_시작 XID_계속<sup>*</sup> | `_` XID_계속<sup>+</sup>

source: RAW_IDENTIFIER : `r#` IDENTIFIER_OR_KEYWORD <sub>_Except `crate`, `self`, `super`, `Self`_</sub>
ko: RAW_IDENTIFIER : `r#` 식별자_또는_키워드 <sub>_`crate`, `self`, `super`, `Self` 제외_</sub>

source: NON_KEYWORD_IDENTIFIER : IDENTIFIER_OR_KEYWORD <sub>_Except a [strict](keywords.md#strict-keywords) or [reserved](keywords.md#reserved-keywords) keyword_</sub>
ko: 비_키워드_식별자 : 식별자_또는_키워드 <sub>_[엄격한](keywords.md#strict-keywords) 또는 [예약된](keywords.md#reserved-keywords) 키워드 제외_</sub>

source: IDENTIFIER : NON_KEYWORD_IDENTIFIER | RAW_IDENTIFIER
ko: 식별자 : 비_키워드_식별자 | 원시_식별자

source: RESERVED_RAW_IDENTIFIER : `r#_`
ko: 예약된_원시_식별자 : `r#_`

source: Identifiers follow the specification in [Unicode Standard Annex #31](https://www.unicode.org/reports/tr31/tr31-41.html) for Unicode version 16.0, with the additions described below. Some examples of identifiers:
ko: 식별자는 유니코드 버전 16.0의 [유니코드 표준 부록 #31](https://www.unicode.org/reports/tr31/tr31-41.html) 사양을 따르며, 아래에 설명된 추가 사항이 있습니다. 식별자의 몇 가지 예:

source: The profile used from UAX #31 is:
ko: UAX #31에서 사용된 프로필은 다음과 같습니다:

source: Start := [`XID_Start`](http://unicode.org/cldr/utility/list-unicodeset.jsp?a=%5B%3AXID_Start%3A%5D&abb=on&g=&i=), plus the underscore character (U+005F)
ko: 시작 := [`XID_Start`](http://unicode.org/cldr/utility/list-unicodeset.jsp?a=%5B%3AXID_Start%3A%5D&abb=on&g=&i=), 더하기 밑줄 문자 (U+005F)

source: Continue := [`XID_Continue`](http://unicode.org/cldr/utility/list-unicodeset.jsp?a=%5B%3AXID_Continue%3A%5D&abb=on&g=&i=)
ko: 계속 := [`XID_Continue`](http://unicode.org/cldr/utility/list-unicodeset.jsp?a=%5B%3AXID_Continue%3A%5D&abb=on&g=&i=)

source: Medial := empty
ko: 중간 := 비어 있음

source: with the additional constraint that a single underscore character is not an identifier.
ko: 단일 밑줄 문자는 식별자가 아니라는 추가 제약 조건과 함께.

source: **Note**: Identifiers starting with an underscore are typically used to indicate an identifier that is intentionally unused, and will silence the unused warning in `rustc`.
ko: **참고**: 밑줄로 시작하는 식별자는 일반적으로 의도적으로 사용되지 않는 식별자를 나타내는 데 사용되며, `rustc`의 사용되지 않는 경고를 억제합니다.

source: Identifiers may not be a [strict](keywords.md#strict-keywords) or [reserved](keywords.md#reserved-keywords) keyword without the `r#` prefix described below in [raw identifiers](#raw-identifiers).
ko: 식별자는 아래 [원시 식별자](#raw-identifiers)에 설명된 `r#` 접두사 없이 [엄격한](keywords.md#strict-keywords) 또는 [예약된](keywords.md#reserved-keywords) 키워드일 수 없습니다.

source: Zero width non-joiner (ZWNJ U+200C) and zero width joiner (ZWJ U+200D) characters are not allowed in identifiers.
ko: 제로 너비 비결합자(ZWNJ U+200C) 및 제로 너비 결합자(ZWJ U+200D) 문자는 식별자에 허용되지 않습니다.

source: Identifiers are restricted to the ASCII subset of [`XID_Start`](http://unicode.org/cldr/utility/list-unicodeset.jsp?a=%5B%3AXID_Start%3A%5D&abb=on&g=&i=) and [`XID_Continue`](http://unicode.org/cldr/utility/list-unicodeset.jsp?a=%5B%3AXID_Continue%3A%5D&abb=on&g=&i=) in the following situations:
ko: 식별자는 다음 상황에서 [`XID_Start`](http://unicode.org/cldr/utility/list-unicodeset.jsp?a=%5B%3AXID_Start%3A%5D&abb=on&g=&i=) 및 [`XID_Continue`](http://unicode.org/cldr/utility/list-unicodeset.jsp?a=%5B%3AXID_Continue%3A%5D&abb=on&g=&i=)의 ASCII 서브셋으로 제한됩니다:

source: [`extern crate`](items/extern-crates.md) declarations (except the _AsClause_ identifier)
ko: [`extern crate`](items/extern-crates.md) 선언 (_AsClause_ 식별자 제외)

source: External crate names referenced in a [path](paths.md)
ko: [경로](paths.md)에서 참조되는 외부 크레이트 이름

source: [Module](items/modules.md) names loaded from the filesystem without a [`path` attribute](items/modules.md#the-path-attribute)
ko: [`path` 속성](items/modules.md#the-path-attribute) 없이 파일 시스템에서 로드된 [모듈](items/modules.md) 이름

source: [`no_mangle`](abi.md#the-no_mangle-attribute) attributed items
ko: [`no_mangle`](abi.md#the-no_mangle-attribute) 속성 항목

source: Item names in [external blocks](items/external-blocks.md)
ko: [외부 블록](items/external-blocks.md)의 아이템 이름

source: Normalization
ko: 정규화

source: Identifiers are normalized using Normalization Form C (NFC) as defined in [Unicode Standard Annex #15](https://www.unicode.org/reports/tr15/tr15-56.html). Two identifiers are equal if their NFC forms are equal.
ko: 식별자는 [유니코드 표준 부록 #15](https://www.unicode.org/reports/tr15/tr15-56.html)에 정의된 정규화 형식 C(NFC)를 사용하여 정규화됩니다. 두 식별자는 NFC 형식이 같으면 동일합니다.

source: [Procedural](procedural-macros.md) and [declarative](macros-by-example.md) macros receive normalized identifiers in their input.
ko: [절차적](procedural-macros.md) 및 [선언적](macros-by-example.md) 매크로는 입력에서 정규화된 식별자를 받습니다.

source: Raw identifiers
ko: 원시 식별자

source: A raw identifier is like a normal identifier, but prefixed by `r#`. (Note that the `r#` prefix is not included as part of the actual identifier.)
ko: 원시 식별자는 일반 식별자와 같지만 `r#` 접두사가 붙습니다. (`r#` 접두사는 실제 식별자의 일부로 포함되지 않습니다.)

source: Unlike a normal identifier, a raw identifier may be any strict or reserved keyword except the ones listed above for `RAW_IDENTIFIER`.
ko: 일반 식별자와 달리, 원시 식별자는 `RAW_IDENTIFIER`에 대해 위에 나열된 키워드를 제외한 모든 엄격하거나 예약된 키워드일 수 있습니다.

source: It is an error to use the RESERVED_RAW_IDENTIFIER token `r#_` in order to avoid confusion with the [_WildcardPattern_](patterns.md#wildcard-pattern).
ko: [_와일드카드 패턴_](patterns.md#wildcard-pattern)과의 혼동을 피하기 위해 RESERVED_RAW_IDENTIFIER 토큰 `r#_`를 사용하는 것은 오류입니다.

source: **<sup>Lexer</sup>** LINE_COMMENT : `//` (~\[`/` `!` `\n`\] | `//`) ~`\n`<sup>\*</sup> | `//`
ko: **<sup>렉서</sup>** 라인_주석 : `//` (~\[`/` `!` `\n`\] | `//`) ~`\n`<sup>\*</sup> | `//`

source: BLOCK_COMMENT : `/*` (~\[`*` `!`\] | `**` | _BlockCommentOrDoc_) (_BlockCommentOrDoc_ | ~`*/`)<sup>\*</sup> `*/` | `/**/` | `/***/`
ko: 블록_주석 : `/*` (~\[`*` `!`\] | `**` | _블록주석또는문서_) (_블록주석또는문서_ | ~`*/`)<sup>\*</sup> `*/` | `/**/` | `/***/`

source: INNER_LINE_DOC : `//!` ~\[`\n` _IsolatedCR_\]<sup>\*</sup>
ko: INNER_LINE_DOC : `//!` ~\[`\n` _고립된CR_\]<sup>\*</sup>

source: INNER_BLOCK_DOC : `/*!` ( _BlockCommentOrDoc_ | ~\[`*/` _IsolatedCR_\] )<sup>\*</sup> `*/`
ko: 내부_블록_문서 : `/*!` ( _블록주석또는문서_ | ~\[`*/` _고립된CR_\] )<sup>\*</sup> `*/`

source: _BlockCommentOrDoc_ : BLOCK_COMMENT | OUTER_BLOCK_DOC | INNER_BLOCK_DOC
ko: _블록주석또는문서_ : 블록_주석 | 외부_블록_문서 | 내부_블록_문서

source: _IsolatedCR_ : \\r
ko: _고립된CR_ : \\r

source: Non-doc comments
ko: 비 문서 주석

source: Comments follow the general C++ style of line (`//`) and block (`/* ... */`) comment forms. Nested block comments are supported.
ko: 주석은 일반적인 C++ 스타일의 라인 (`//`) 및 블록 (`/* ... */`) 주석 형식을 따릅니다. 중첩된 블록 주석이 지원됩니다.

source: Non-doc comments are interpreted as a form of whitespace.
ko: 비 문서 주석은 공백의 한 형태로 해석됩니다.

source: Doc comments
ko: 문서 주석

source: Line doc comments beginning with exactly _three_ slashes (`///`), and block doc comments (`/** ... */`), both outer doc comments, are interpreted as a special syntax for [`doc` attributes](../rustdoc/the-doc-attribute.html).
ko: 정확히 세 개의 슬래시(`///`)로 시작하는 라인 문서 주석과 블록 문서 주석(`/** ... */`), 이 두 가지 외부 문서 주석은 [`doc` 속성](../rustdoc/the-doc-attribute.html)을 위한 특별한 구문으로 해석됩니다.

source: That is, they are equivalent to writing `#[doc="..."]` around the body of the comment, i.e., `/// Foo` turns into `#[doc="Foo"]` and `/** Bar */` turns into `#[doc="Bar"]`. They must therefore appear before something that accepts an outer attribute.
ko: 즉, 이들은 주석 본문 주위에 `#[doc="..."]`를 작성하는 것과 동일합니다. 즉, `/// Foo`는 `#[doc="Foo"]`로, `/** Bar */`는 `#[doc="Bar"]`로 바뀝니다. 따라서 외부 속성을 허용하는 것 앞에 나타나야 합니다.

source: Line comments beginning with `//!` and block comments `/*! ... */` are doc comments that apply to the parent of the comment, rather than the item that follows.
ko: `//!`로 시작하는 라인 주석과 `/*! ... */` 블록 주석은 뒤따르는 항목이 아닌 주석의 부모에 적용되는 문서 주석입니다.

source: That is, they are equivalent to writing `#![doc="..."]` around the body of the comment. `//!` comments are usually used to document modules that occupy a source file.
ko: 즉, 이들은 주석 본문 주위에 `#![doc="..."]`를 작성하는 것과 동일합니다. `//!` 주석은 일반적으로 소스 파일을 차지하는 모듈을 문서화하는 데 사용됩니다.

source: The character `U+000D` (CR) is not allowed in doc comments.
ko: 문서 주석에는 `U+000D` (CR) 문자가 허용되지 않습니다.

source: **Note**: It is conventional for doc comments to contain Markdown, as expected by `rustdoc`. However, the comment syntax does not respect any internal Markdown. ``/** `glob = "*/*.rs";` */`` terminates the comment at the first `*/`, and the remaining code would cause a syntax error. This slightly limits the content of block doc comments compared to line doc comments.
ko: **참고**: `rustdoc`에서 예상하는 바와 같이 문서 주석에 마크다운을 포함하는 것이 일반적입니다. 그러나 주석 구문은 내부 마크다운을 존중하지 않습니다. ``/** `glob = "*/*.rs";` */``는 첫 번째 `*/`에서 주석을 종료하며, 나머지 코드는 구문 오류를 발생시킵니다. 이는 라인 문서 주석에 비해 블록 문서 주석의 내용을 약간 제한합니다.

source: **Note**: The sequence `U+000D` (CR) immediately followed by `U+000A` (LF) would have been previously transformed into a single `U+000A` (LF).
ko: **참고**: `U+000D` (CR) 문자와 그 뒤에 바로 오는 `U+000A` (LF) 문자의 시퀀스는 이전에 단일 `U+000A` (LF)로 변환되었을 것입니다.

source: //! A doc comment that applies to the implicit anonymous module of this crate
ko: //! 이 크레이트의 암시적 익명 모듈에 적용되는 문서 주석

source: //! - Inner line doc //!! - Still an inner line doc (but with a bang at the beginning)
ko: //! - 내부 라인 문서 //!! - 여전히 내부 라인 문서 (하지만 시작에 느낌표가 있음)

source: /*! - Inner block doc */
ko: /*! - 내부 블록 문서 */

source: /*!! - Still an inner block doc (but with a bang at the beginning) */
ko: /*!! - 여전히 내부 블록 문서 (하지만 시작에 느낌표가 있음) */

source: // - Only a comment /// - Outer line doc (exactly 3 slashes) //// - Only a comment
ko: // - 단순 주석 /// - 외부 라인 문서 (정확히 슬래시 3개) //// - 단순 주석

source: /* - Only a comment */
ko: /* - 단순 주석 */

source: /** - Outer block doc (exactly) 2 asterisks */
ko: /** - 외부 블록 문서 (정확히) 별표 2개 */

source: /*** - Only a comment */
ko: /*** - 단순 주석 */

source: /* In Rust /* we can /* nest comments */ */ */
ko: /* Rust에서는 /* /* 주석을 중첩할 수 있습니다 */ */ */

source: // All three types of block comments can contain or be nested inside // any other type:
ko: // 세 가지 유형의 블록 주석은 다른 유형 내에 포함되거나 중첩될 수 있습니다:

source: // empty inner line doc //!
ko: // 비어 있는 내부 라인 문서 //!

source: // empty inner block doc /*!*/
ko: // 비어 있는 내부 블록 문서 /*!*/

source: // empty line comment //
ko: // 비어 있는 라인 주석 //

source: // empty outer line doc ///
ko: // 비어 있는 외부 라인 문서 ///

source: // empty block comment /**/
ko: // 비어 있는 블록 주석 /**/

source: // empty 2-asterisk block isn't a doc block, it is a block comment /***/
ko: // 비어 있는 2-별표 블록은 문서 블록이 아니라 블록 주석입니다. /***/

source: /* The next one isn't allowed because outer doc comments require an item that will receive the doc */
ko: /* 다음은 외부 문서 주석이 문서를 받을 항목을 요구하기 때문에 허용되지 않습니다 */

source: /// Where is my item?
ko: /// 내 항목은 어디에 있나요?

source: Whitespace is any non-empty string containing only characters that have the [`Pattern_White_Space`](https://www.unicode.org/reports/tr31/) Unicode property, namely:
ko: 공백은 [`Pattern_White_Space`](https://www.unicode.org/reports/tr31/) 유니코드 속성을 가진 문자만 포함하는 비어 있지 않은 문자열입니다. 즉:

source: `U+0009` (horizontal tab, `'\t'`)
ko: `U+0009` (수평 탭, `'\t'`)

source: `U+000A` (line feed, `'\n'`)
ko: `U+000A` (줄 바꿈, `'\n'`)

source: `U+000B` (vertical tab)
ko: `U+000B` (수직 탭)

source: `U+000C` (form feed)
ko: `U+000C` (폼 피드)

source: `U+000D` (carriage return, `'\r'`)
ko: `U+000D` (캐리지 리턴, `'\r'`)

source: `U+0020` (space, `' '`)
ko: `U+0020` (공백, `' '`)

source: `U+0085` (next line)
ko: `U+0085` (다음 줄)

source: `U+200E` (left-to-right mark)
ko: `U+200E` (좌에서 우로 마크)

source: `U+200F` (right-to-left mark)
ko: `U+200F` (우에서 좌로 마크)

source: `U+2028` (line separator)
ko: `U+2028` (줄 구분자)

source: `U+2029` (paragraph separator)
ko: `U+2029` (단락 구분자)

source: Rust is a "free-form" language, meaning that all forms of whitespace serve only to separate _tokens_ in the grammar, and have no semantic significance.
ko: Rust는 "자유 형식" 언어입니다. 즉, 모든 형태의 공백은 문법에서 _토큰_을 구분하는 역할만 하며, 의미론적 중요성은 없습니다.

source: A Rust program has identical meaning if each whitespace element is replaced with any other legal whitespace element, such as a single space character.
ko: Rust 프로그램은 각 공백 요소가 단일 공백 문자처럼 다른 유효한 공백 요소로 대체되어도 동일한 의미를 가집니다.

source: Tokens are primitive productions in the grammar defined by regular (non-recursive) languages. Rust source input can be broken down into the following kinds of tokens:
ko: 토큰은 정규 (비재귀) 언어로 정의된 문법의 기본 생성물입니다. Rust 소스 입력은 다음 종류의 토큰으로 나눌 수 있습니다:

source: [Keywords](keywords.md)
ko: [키워드](keywords.md)

source: [Identifiers](identifiers.md)
ko: [식별자](identifiers.md)

source: [Literals](#literals)
ko: [리터럴](#literals)

source: [Lifetimes](#lifetimes-and-loop-labels)
ko: [라이프타임](#lifetimes-and-loop-labels)

source: [Punctuation](#punctuation)
ko: [구두점](#punctuation)

source: [Delimiters](#delimiters)
ko: [구분자](#delimiters)

source: Within this documentation's grammar, "simple" tokens are given in [string table production](notation.md#string-table-productions) form, and appear in `monospace` font.
ko: 이 문서의 문법에서 "단순" 토큰은 [문자열 테이블 생성](notation.md#string-table-productions) 형식으로 주어지며, `monospace` 글꼴로 나타납니다.

source: Literals
ko: 리터럴

source: Literals are tokens used in [literal expressions](expressions/literal-expr.md).
ko: 리터럴은 [리터럴 표현식](expressions/literal-expr.md)에 사용되는 토큰입니다.

source: Characters and strings
ko: 문자와 문자열

source: Example
ko: 예시

source: `#` sets[^nsets]
ko: `#` 세트[^nsets]

source: Characters
ko: 문자

source: Escapes
ko: 이스케이프

source: [Character](#character-literals)
ko: [문자](#character-literals)

source: All Unicode
ko: 모든 유니코드

source: [Quote](#quote-escapes) & [ASCII](#ascii-escapes) & [Unicode](#unicode-escapes)
ko: [인용](#quote-escapes) & [ASCII](#ascii-escapes) & [유니코드](#unicode-escapes)

source: [String](#string-literals)
ko: [문자열](#string-literals)

source: [Raw string](#raw-string-literals)
ko: [원시 문자열](#raw-string-literals)

source: [Byte](#byte-literals)
ko: [바이트](#byte-literals)

source: All ASCII
ko: 모든 ASCII

source: [Quote](#quote-escapes) & [Byte](#byte-escapes)
ko: [인용](#quote-escapes) & [바이트](#byte-escapes)

source: [Byte string](#byte-string-literals)
ko: [바이트 문자열](#byte-string-literals)

source: [Raw byte string](#raw-byte-string-literals)
ko: [원시 바이트 문자열](#raw-byte-string-literals)

source: [C string](#c-string-literals)
ko: [C 문자열](#c-string-literals)

source: [Quote](#quote-escapes) & [Byte](#byte-escapes) & [Unicode](#unicode-escapes)
ko: [인용](#quote-escapes) & [바이트](#byte-escapes) & [유니코드](#unicode-escapes)

source: [Raw C string](#raw-c-string-literals)
ko: [원시 C 문자열](#raw-c-string-literals)

source: The number of `#`s on each side of the same literal must be equivalent.
ko: 동일한 리터럴의 각 면에 있는 `#`의 수는 동일해야 합니다.

source: **Note**: Character and string literal tokens never include the sequence of `U+000D` (CR) immediately followed by `U+000A` (LF): this pair would have been previously transformed into a single `U+000A` (LF).
ko: **참고**: 문자 및 문자열 리터럴 토큰은 `U+000D` (CR) 뒤에 `U+000A` (LF)가 즉시 오는 시퀀스를 포함하지 않습니다. 이 쌍은 이전에 단일 `U+000A` (LF)로 변환되었을 것입니다.

source: ASCII escapes
ko: ASCII 이스케이프

source: Name
ko: 이름

source: 7-bit character code (exactly 2 digits, up to 0x7F)
ko: 7비트 문자 코드 (정확히 2자리, 최대 0x7F)

source: Newline
ko: 새 줄

source: Carriage return
ko: 캐리지 리턴

source: Tab
ko: 탭

source: Backslash
ko: 백슬래시

source: Null
ko: 널

source: Byte escapes
ko: 바이트 이스케이프

source: 8-bit character code (exactly 2 digits)
ko: 8비트 문자 코드 (정확히 2자리)

source: Unicode escapes
ko: 유니코드 이스케이프

source: 24-bit Unicode character code (up to 6 digits)
ko: 24비트 유니코드 문자 코드 (최대 6자리)

source: Quote escapes
ko: 인용 이스케이프

source: Single quote
ko: 작은따옴표

source: Double quote
ko: 큰따옴표

source: Numbers
ko: 숫자

source: [Number literals](#number-literals)[^nl]
ko: [숫자 리터럴](#number-literals)[^nl]

source: Exponentiation
ko: 지수

source: Decimal integer
ko: 10진수 정수

source: Hex integer
ko: 16진수 정수

source: Octal integer
ko: 8진수 정수

source: Binary integer
ko: 2진수 정수

source: Floating-point
ko: 부동 소수점

source: `Optional`
ko: `선택 사항`

source: All number literals allow `_` as a visual separator: `1_234.0E+18f64`
ko: 모든 숫자 리터럴은 `_`를 시각적 구분자로 허용합니다: `1_234.0E+18f64`

source: Suffixes
ko: 접미사

source: A suffix is a sequence of characters following the primary part of a literal (without intervening whitespace), of the same form as a non-raw identifier or keyword.
ko: 접미사는 리터럴의 주요 부분 뒤에 오는 문자 시퀀스(중간 공백 없이)로, 비원시 식별자 또는 키워드와 동일한 형태입니다.

source: **<sup>Lexer</sup>** SUFFIX : IDENTIFIER_OR_KEYWORD SUFFIX_NO_E : SUFFIX <sub>_not beginning with `e` or `E`_</sub>
ko: **<sup>렉서</sup>** SUFFIX : 식별자_또는_키워드 SUFFIX_NO_E : SUFFIX <sub>_`e` 또는 `E`로 시작하지 않음_</sub>**<sup>렉서</sup>** SUFFIX : 식별자_또는_키워드 SUFFIX_NO_E : SUFFIX <sub>_`e` 또는 `E`로 시작하지 않음_</sub>

source: Any kind of literal (string, integer, etc) with any suffix is valid as a token.
ko: 어떤 종류의 리터럴(문자열, 정수 등)이든 어떤 접미사와 함께 사용되어도 유효한 토큰입니다.

source: A literal token with any suffix can be passed to a macro without producing an error. The macro itself will decide how to interpret such a token and whether to produce an error or not. In particular, the `literal` fragment specifier for by-example macros matches literal tokens with arbitrary suffixes.
ko: 어떤 접미사가 붙은 리터럴 토큰도 오류 없이 매크로에 전달될 수 있습니다. 매크로 자체는 그러한 토큰을 해석하는 방법과 오류를 발생시킬지 여부를 결정합니다. 특히, 예제 매크로의 `literal` 프래그먼트 지정자는 임의의 접미사가 붙은 리터럴 토큰과 일치합니다.

source: However, suffixes on literal tokens which are interpreted as literal expressions or patterns are restricted. Any suffixes are rejected on non-numeric literal tokens, and numeric literal tokens are accepted only with suffixes from the list below.
ko: 그러나 리터럴 표현식 또는 패턴으로 해석되는 리터럴 토큰의 접미사는 제한됩니다. 비숫자 리터럴 토큰의 모든 접미사는 거부되며, 숫자 리터럴 토큰은 아래 목록의 접미사만 허용됩니다.

source: Integer
ko: 정수

source: Character and string literals
ko: 문자 및 문자열 리터럴

source: Character literals
ko: 문자 리터럴

source: **<sup>Lexer</sup>** CHAR_LITERAL : `'` ( ~\[`'` `\` \\n \\r \\t\] | QUOTE_ESCAPE | ASCII_ESCAPE | UNICODE_ESCAPE ) `'` SUFFIX<sup>?</sup>
ko: **<sup>렉서</sup>** CHAR_LITERAL : `'` ( ~\[`'` `\` \\n \\r \\t\] | QUOTE_ESCAPE | ASCII_ESCAPE | UNICODE_ESCAPE ) `'` SUFFIX<sup>?</sup>**<sup>렉서</sup>** CHAR_LITERAL : `'` ( ~\[`'` `\` \\n \\r \\t\] | QUOTE_ESCAPE | ASCII_ESCAPE | UNICODE_ESCAPE ) `'` SUFFIX<sup>?</sup>
